数学学术论文写作

### 2021-05-15 paper.tex
updata to biblatex

\documentclass{formatBook}
\begin{document}
\title{数学学术论文写作}
\author{东林 \quad 石雨凌}
\maketitle
\tableofcontents
\newpage
\chapter{引言}
在大学阶段，作为数学专业的学生，大家不可避免会进行一系列的数学学术论文的写作，可能是为了完成课程论文、毕业论文，也可能是跟随导师进行课外的学术研究。笔者自身也只是大学本科生，没有太多学术写作的经验。为了写这本书（甚至只能说是一本小的指导手册），笔者也阅读了许多教授、数学家关于数学学术论文写作指导的书籍、文章，从中挑选整理了一些观点并结合了自身的写作经历，提出一些大学阶段数学学术论文写作规范性的建议，并且介绍一些获取论文写作资料的方法和写作工具。大学阶段的论文写作最重要的还是注意规范性，所以有不少条条框框需要遵循。当你成为知名教授甚至是数学家时，也许就能形成属于自己的写作风格。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figure/graph.png}
    \caption{文献~\cite{gessel2005miki}与其他文献间的引用关系图}
    \label{fig:mikiGrapg}
\end{figure}

@@

\subsection{注册与使用技巧}
% 功能总体介绍
% 
% 模板
\chapter{后记}\mnote{感谢老师, 可以加一些关于修改的体会(多修改 多交流)}
撰写和发表学术论文不是一件容易的事，如果你的论文被拒绝了，也许只是你这匹千里马没有遇到属于自己的伯乐，毕竟千里马常有，而伯乐不常有。在学术研究中形成自己的想法并与他人分享，是学术生活中最有意义的事之一。论文的发表、讨论往往会带来新的见解和新的合作，充分抓住这个机会。
\bibliographystyle{abbrv}
\bibliography{./paper}
\end{document}

>>>>

\documentclass{formatBook}
\usepackage[style=gb7714-2015,url=false,doi=false]{biblatex}
\addbibresource{references.bib}

\begin{document}
\title{数学学术论文写作}
\author{东林 \quad 石雨凌}
\maketitle
\tableofcontents
\newpage
\chapter{引言}
在大学阶段，作为数学专业的学生，大家不可避免会进行一系列的数学学术论文的写作，可能是为了完成课程论文、毕业论文，也可能是跟随导师进行课外的学术研究。笔者自身也只是大学本科生，没有太多学术写作的经验。为了写这本书（甚至只能说是一本小的指导手册），笔者也阅读了许多教授、数学家关于数学学术论文写作指导的书籍、文章，从中挑选整理了一些观点并结合了自身的写作经历，提出一些大学阶段数学学术论文写作规范性的建议，并且介绍一些获取论文写作资料的方法和写作工具。大学阶段的论文写作最重要的还是注意规范性，所以有不少条条框框需要遵循。当你成为知名教授甚至是数学家时，也许就能形成属于自己的写作风格。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{figure/graph.png}
    \caption{文献~\cite{gessel_mikis_2005}与其他文献间的引用关系图}
    \label{fig:mikiGrapg}
\end{figure}

@@

\subsection{注册与使用技巧}
% 功能总体介绍
% 
% 模板
\chapter{后记}\mnote{感谢老师, 可以加一些关于修改的体会(多修改 多交流)}
撰写和发表学术论文不是一件容易的事，如果你的论文被拒绝了，也许只是你这匹千里马没有遇到属于自己的伯乐，毕竟千里马常有，而伯乐不常有。在学术研究中形成自己的想法并与他人分享，是学术生活中最有意义的事之一。论文的发表、讨论往往会带来新的见解和新的合作，充分抓住\cite{huang_morleywangxu_2021}这个机会。

\printbibliography
\end{document}
